---
layout:     post
title:      LinPhone
subtitle:   ios LinPhone简介及集成
date:       2018-05-11
author:     JT
header-img: img/post-bg-linphone.png
catalog: true
tags:
    - LinPhone
---


## 简介

LinPhone是一个网络电话或者IP语音电话（VOIP），是一款遵循GPL的开源的网络视频电话系统，其主要如下：

* 使用linphone，我们可以在互联网上随意的通信，通过语音、视频、即时文本消息。
* linphone使用SIP协议，是一个标准的开源网络电话系统，你能将linphone与任何基于SIP的VoIP运营商连接起来，包括我们自己开发的免费的基于SIP的Audio/Video服务器。
* LinPhone是一款自由软件（或者开源软件），你可以随意的下载和在LinPhone的基础上二次开发。
* LinPhone是可用于桌面电脑：Linux, Windows, MacOSX 以及移动设备：Android, iPhone, Blackberry.

[下载linphone官方SDK](http://www.linphone.org/technical-corner/liblinphone/downloads) 

[iOS集成linphone](https://blog.csdn.net/kun__kun/article/details/62888923)

## 核心功能

* 符合RFC3261协议的`SIP user agent`
* SIP/UDP, SIP/TCP, SIP/TLS
* 支持IPv6
* Digest authentication[HTTP摘要认证，觉得翻译还是不准确，所以还是用英文表示]
* 支持多个电话同时通话的呼叫管理功能：hold on with music, resume, transfer...
* 多种SIP代理支持：registrar, proxies, outbound proxies
* 即时文本消息的送达通知
* SIMPLE标准的对等（P2P）模式
* DTMF (telephone tones)支持 SIP INFO or RFC2833
* 音频Codec支持： speex (narrow band and wideband), G711 (ulaw,alaw), GSM, G722. 通过插件的方式也支持 AMR-NB, SILK, G729 and iLBC.
* 视频Codec支持：VP8 (WebM), H263, H263-1998, MPEG4, theora and H264 (thanks to a plugin based on x264), 支持的分辨率从QCIF(176x144) 到 SVGA(800x600) 提供足够的CPU Power以及保证网络带宽。
* 音频会议
* 支持SRTP和zRTP（音视频加密）
* ICE支持（RFC5246）允许无relay server的对等（P2P）音视频连接
* 支持任何一款Linux系统下的V4L和V4L2的WebCam以及Windows的Directshow
* 声学回音消除使用伟大的回音消除器libspeexdsp（SPEEX，当然不仅使用SPEEX Codec）
* 高效的带宽管理机制：带宽限制的信号使用SDP（b＝AS...），从而在音频和视频比特率符合用户的网络能力建立的会话。
* 低带宽模式：audio calls over EDGE
* 自适应音频和视频码率算法适应可用的网络带宽
* 声卡
 * Linux: ALSA, OSS, PulseAudio
 * Windows: waveapi
 * MacOSX: HAL Audio Unit
 * iPhone: VoiceProcessing AudioUnit with built-in echo cancellation
 * Android sound system
 * JSR135 on BlackBerry
 
  
## DEMO运行
 
1. 下载demo，`git clone git://git.linphone.org/linphone-iphone.git --recursive`
2. `./prepare.py`
3. `make`
 